---
layout: post
title:  "Привет мир :)"
date:   2018-03-23
author: Emelianov Dmitriy
categories: hello
tags:	hello_IT_world!
cover:  "/assets/instacode.png"
---

Большое спасибо образовательному порталу [Hexlet](https://ru.hexlet.io/), автору Ben Centra у которого я позаимствовал [данный пакет с темой](https://jekyllthemes.org/themes/centrarium/), и всем разработчикам на плечах которых стоит этот удивительный мир IT-технологий!

## Коротко о себе

Меня зовут Дмитрий, родился в 1990г в Москве. Очень долгое время я не мог определить для себя в какой области я хочу развиваться, я пробоваля себя в музыке, 3-d дизайне, архитектуре, строительстве. Я поступал в московский авиационный институт на кафедру, которая занимается ракетным вооружнеием и бросал обучение два раза, после второго я ушёл в армию. На момент написания данного поста я работаю менеджером в одной компании, которая занимается производством вентиляционного оборудования, я восстановился в институте и на данный момент я на 5 курсе вечернего отделения и мне остался год до диплома. 

### Почему IT?

Почти 10 лет поиска профессии меня бросало из одной в области в другую пока в один прекрасный момент сидя на работе мне надоело выполнять один рутинный процесс и я взяв из просторов интернета скрипт для exel, подогнал под себя и повысил производительность своего труда. В этот момент во мне что-то переключилось и я начал в качестве увлечения читать про язык VBA узнал о CRM/ERP системах далее 1С и уже хотел было пойти на курсы по 1С, благо знающие люди отговорили меня от этой несерьезной затеи и порекомендовали язык Java. Изучение давалось трудно, занимался по нескольким книгам и интернет ресурсу javarush, смотрел видео уроки нескольких матерых джавистов. Но до применения на практике полученных знаний так и недошло, зато осталось понимание построения языковых конструкций, плюсы строгой типизации и несколько удачно решёных задач.

### Спасибо Hexlet!

На Хекслет я попал благодаря подкастам и человеку который меня очень заинтересовал своим мышлением его зовут Viacheslav Kovalevskyi. Смотрел его уроки по Java с восхищением. Правда возникала проблема, т.к. я работаю и учусь в будние дни остаётся совсем немного времени на Java и я больше нигде не могу практиковаться кроме как дома, а ведь ещё есть личная жизнь которая требует внимания =). Поэтому пришёл к выводу взять профессию Backend JS т.к. на рабочем месте есть браузер и возможность выкрасть часик другой для занятий. (к слову оказалось ещё одно решение, об этом чуть ниже)

### Hexlet ломает мозг :)

Первое на что обращаешь внимание это на подачу материала, как говорят на самом портале Хекслет формирует правильные привычки! И это действительно работает! Это секретный ингридиент любого обучения: формирование правильного мышления. Если сравнивать с остальными курсами это козырь Хекслета, благодаря которому я твёрдо остановился в выборе места обучения.

### Подготовка к первому проекту.

Сейчас я прошёл все курсы которые необходимы для прохождения первого проекта, решил часть практики и настроил на домашнем компьютере рабочее окружение. Но дело в том, что как я говорил ранее на работе в моём распоряжении только браузер и простой редактор кода, без Node.js, github, линтера, bash'a. И я нашёл выход. На эту идею наталкнула моя любимая, которая приболела и ей пришлось работать удалённо. Для работы я настроил для неё удаленный рабочий стол. Затем я прочитал несколько tutorial, настроил VPN-сервер на домашнем компьютере, пробросил порты на роутере, воспользовался услугами ddns(NO-IP) и привязал динамический IP роутера к доменному имени. Оставалось дело за малым, узнать получится ли зайти с рабочего места и да))) Данный текст был написан и залит на гит при помощи удалёнки. И теперь я спокойно могу заниматься проектом испульзуя все инструменты. 
