---
layout: post
title:  "Brain-games"
date:   2018-05-05
author: Emelianov Dmitriy
categories: hello
tags:	hexlet
cover:  "/assets/instacode.png"
---

## Впечатления от проекта "Brain-games" на Хекслет.

После проекта есть ощущение, что ты получил гигантский опыт и все разрозненные знания, полученные ранее, сложились в единый пазл. Хочется сказать: "Я что-то умею!", но понимаешь, что это лишь капля в море.

Первая часть проекта, лично для меня, вызвала наибольшие затруднения. Это было вызвано тем, что курс "настройка окружения" мной был пройден поверхностно. Пришлось много читать про файлы конфигурации (package.json; настройки линтера, babel). Долго тупил с makefile (из-за отсутствия знаний unix систем). Но во многом помогла ссылка в проекте на репозиторий с примерами. При подключении travis и codeclimate вопросов не возникало.

После всего вышесказанного происходит плавное погружение в процесс написания кода. Вот тогда и начинается самое интересное. По мере нарастания задач меняется архитектура *твоего* приложения. Миксуешь стили написания: здесь цикл, тут рекурсия. По началу львиную долю кода я писал используя циклы, но затем начал писать рекурсивно и под завершение проекта я переписал основную логику в index-файле с использованием рекурсии.

Большая часть задач (не все!) в проекте это уже решенные задачи из курсов. В связи с этим основной проблемой становится вплетение готового решения в архитектуру приложения. Под конец проекта начинаешь приблизительно понимать как происходит процесс разработки в компаниях.

Подводя итог хочу еще раз подчеркнуть, что это неоценимый опыт (Спасибо Хекслет!) при получении которого, ты на протяжении недели находишься в режиме драйва. Не можешь ни на секунду остановиться и перестать думать о задачах, которые требуют твоего решения.
