---
layout: post
title:  "Привет мир :)"
date:   2018-03-23
author: Emelianov Dmitriy
categories: hello
tags:	hello_IT_world!
cover:  "/assets/instacode.png"
---

Большое спасибо образовательному порталу [Hexlet](https://ru.hexlet.io/), автору Ben Centra у которого я позаимствовал [данный пакет с темой](http://jekyllthemes.org/themes/centrarium/), и всем разработчикам на плечах которых стоит этот удивительный мир IT-технологий!

## Коротко о себе

Меня зовут Дмитрий, родился в 1990г в Москве. Очень долгое время я не мог определить для себя в какой области я хочу развиваться, я пробовал себя в музыке, 3-d дизайне, архитектуре, сметном деле. Я поступил в московский авиационный институт на кафедру, которая занимается ракетным вооружнеием и бросал обучение два раза, после второго я ушёл в армию. На момент написания поста я работаю менеджером в одной компании, которая занимается производством вентиляционного оборудования, я восстановился в институте и сейчас я на 5 курсе вечернего отделения и мне остался год до диплома. 

### Почему IT?

Почти 10 лет поиска профессии меня бросало из одной области в другую пока в один прекрасный момент сидя на работе мне надоело выполнять один рутинный процесс и я взяв из просторов интернета скрипт для exel, подогнал его под себя и повысил производительность своего труда. В этот момент во мне что-то переключилось и я начал в качестве увлечения читать про язык VBA узнал о CRM/ERP системах далее 1С и уже хотел было пойти на курсы по 1С, благо знающие люди отговорили меня от этой несерьезной затеи и порекомендовали язык Java. Изучение давалось трудно, занимался по книгам и интернет ресурсу javarush, смотрел видео-уроки матерых джавистов. Но до применения на практике полученных знаний так и недошло, зато осталось понимание построения языковых конструкций, плюсы строгой типизации и несколько удачно решёных задач.

### Как нашёл Hexlet.

На Хекслет я попал благодаря подкастам и человеку который меня заинтересовал своим мышлением его зовут Viacheslav Kovalevskyi. Смотрел его уроки по Java с восхищением. Правда в процессе учёбы возникала проблема, т.к. я работаю и учусь в будние дни, то вечером остаётся совсем немного времени на Java, а ведь ещё есть личная жизнь которая требует внимания =). По скольку на работе бывает свободное время и из доступных инструментов только браузер chrome со встроенными инструментами разработчика, я пришёл к выводу взять профессию Backend JS. (к слову оказалось было ещё одно решение проблемы, об этом чуть ниже)

### Hexlet ломает мозг :)

Первое на что обращаешь внимание это на подачу материала, как говорят на самом портале: "Хекслет формирует правильные привычки"! И это действительно работает! Это секретный ингридиент любого обучения: формирование правильного мышления. Если сравнивать с остальными курсами это козырь Хекслета, благодаря которому я твёрдо остановился в выборе места обучения.

### Подготовка к первому проекту.

Сейчас я прошёл все курсы которые необходимы для прохождения первого проекта, решил часть практики и настроил на домашнем компьютере рабочее окружение. Но дело в том, что как я говорил ранее на работе в моём распоряжении только браузер и простой редактор кода, без Node.js, github, линтера, bash'a. И я нашёл выход. На эту идею наталкнула моя любимая, которая приболела и ей пришлось работать удалённо. Для работы я настроил удаленный рабочий стол. Затем решил применить этот способ к себе, если можно работать удаленно из дома, то кто мешает учиться удалённо с работы на домашнем ПК ;). Я прочитал несколько tutorial-ов, настроил VPN-сервер на домашнем компьютере, пробросил порты на роутере, воспользовался услугами ddns(NO-IP) и привязал динамический IP роутера к доменному имени. Оставалось дело за малым, узнать получится ли зайти с рабочего места и да))) Данный текст был написан и залит на гит при помощи удалёнки. И теперь я спокойно могу заниматься на Hexlet испульзуя все инструменты.
