---
layout: post
title:  "Привет мир :)"
date:   2018-03-30
author: Emelianov Dmitriy
categories: hello
cover:  "/assets/instacode.png"
---

Большое спасибо образовательному порталу [Hexlet](https://ru.hexlet.io/), автору Ben Centra (у которого я позаимствовал [данный пакет с темой](http://jekyllthemes.org/themes/centrarium/)), и всем разработчикам на плечах которых стоит этот удивительный мир IT-технологий!

## Коротко о себе

Меня зовут Дмитрий, на момент написания поста мне 27 лет. Долгое время я не мог определить в какой области хочу развиваться. Пробовал себя в музыке, 3-d дизайне, архитектуре, сметном деле. ВУЗ после школы выбирал по принципу "куда возьмут" и поступил в московский авиационный институт на факультет робототехники. Бросал обучение два раза, после второго ушел в армию. Сейчас я работаю менеджером в компании, которая занимается производством вентиляционного оборудования. Я восстановился в институте и на данный момент учусь на 5 курсе вечернего отделения. Повзрослев стал по другому относится к учебе, стало интересно, тем более что специальность сама по себе интересная (инженер-конструктор ракетного вооружения). Но себя как специалиста я вижу в другом направлении.

### Почему IT?

Почти 10 лет меня бросало из одной профессиональной области в другую.Пока в один прекрасный момент, когда рутинные процессы на работе стали просто невыносимы, я взял скрипт из просторов интернета для excel и подогнал его под себя, тем самым повысил производительность труда и облегчил себе жизнь. В этот момент во мне что-то переключилось и я начал (в качестве увлечения) читать про язык VBA, далее переключился на 1С и уже хотел было пойти на курсы по 1С, благо знающие люди отговорили меня от этой затеи и порекомендовали учить язык Java.

Изучение давалось трудно, занимался по книгам, интернет ресурсу javarush, смотрел видео-уроки. Но до применения на практике полученных знаний дело так и не дошло. Зато осталось понимание принципов построения языковых конструкций, плюсы строгой типизации и несколько удачно решенных задач. Я чувствовал, что я делаю что то не так, не правильно подхожу к занятиям. Мне интересно, но все вещи воспринимаются как то смазано.

### Как нашёл Hexlet.

На Хекслет я попал благодаря подкастам и человеку, который меня заинтересовал своим мышлением его зовут Viacheslav Kovalevskyi. Смотрел его уроки по Java с восхищением! В процессе учёбы возникла проблема с недостатком времени (я работаю и учусь в будние дни). По скольку на работе бывает свободное время, а из доступных инструментов только браузер chrome (со встроенными инструментами разработчика), я решил взять профессию Backend JS. (оказалось было ещё одно решение проблемы, об этом чуть ниже)

### Hexlet вправляет мозги :)

Первое на что обращаешь внимание - на подачу материала и то как тебя подталкивают на решение поставленных задач. Ты начинаешь мыслить по другому, по другому воспринимаешь задачи. Я молчу про абстрактное мышление, я уже знаю что следующим языком будет haskell, так как по словам менторов хекслета уровень абстрактного мышления в твоей голове повышается в разы. Плюс ко всему вышесказанному, как говорят на самом портале: "Хекслет формирует правильные привычки"! Это все действительно работает! Это то чего мне не хватало, когда я изучал java. Оказалось мое мышление не заточено под те вещи которые я решал ранее и Хекслет помогает это исправить. Если сравнивать с остальными курсами это козырь Хекслета, благодаря которому я твердо остановился в выборе места обучения.

### Подготовка к первому проекту.

Сейчас я прошел все курсы, которые необходимы для прохождения первого проекта, решил часть практики и настроил на домашнем компьютере рабочее окружение. Но, как я говорил ранее, на работе в моем распоряжении только браузер и простой редактор кода, без Node.js, github, линтера, bash'a. И я нашел выход. На эту идею меня натолкнула моя невеста, которой пришлось работать пару дней удаленно. Для нее я настроил удаленный рабочий стол. Затем решил применить этот способ к себе, если можно работать удаленно из дома, то кто мешает учиться удаленно с работы на домашнем ПК ;). Я прочитал несколько tutorial-ов, настроил VPN-сервер на домашнем компьютере, пробросил порты на роутере, воспользовался услугами ddns(NO-IP) и привязал динамический IP роутера к доменному имени. Оставалось дело за малым, узнать получится ли зайти с рабочего места и... да!))) Данный текст был написан и залит на гит при помощи удалёнки. Теперь я спокойно могу заниматься на Hexlet используя все настроенные мной инструменты.
